林間學校
林間學校：日本中小學在春季至秋季之間帶領學生在山間或高原住宿的課外活動
林間学校
本字幕由悠哈璃羽字幕社 僅用於日語交流使用 請勿私自二次上傳及用作商業用途
翻譯：廢柴 獅子  校對：大布鹿  時軸：cc  後期/壓製：55
好了 各位
はい  皆さん
請再往中間靠攏一點
もう少しだけ  中央に詰めていただけますか
很好 謝謝大家
はい  ありがとうございます
這可是個讓高木同學驚呼出聲的好時機
高木さんを  ギャフンと言わせるチャンスだ
西片
ねえ  西片
怎麼了 高木同學
何だい？  高木さん
定向越野分在了一組真好啊
オリエンテーリング  同じ班で良かったぁ
全靠你了哦
頼りにしてるよ
比方說遇難的時候
遭難したときとか
什…
なっ…
怎麼可能遇難啊
するわけないだろう  そんなの
西片 我說你
西片  こらぁ
對…對不起
す…  すいません
可惡的高木同學
高木さんめ
你可瞧好了
だが  見てろよ
等會拍照的時候
写真を撮るとき
我偷偷在背後比剪刀手
こっそり  高木さんの肩越しに  ピースをしてやる
這麼一來的話
そうすれば
大家明白了嗎
お分かりいただけただろうか
這無疑是一張靈異照片
間違いなく  心霊写真だ
好可怕
怖いよ
好 那麼開拍啦
はい  では撮りますよ
大家微笑
みんなさんスマイルスマイル
西片
你那是什麼表情啊
なに  その顔
二
隙間はゼロセンチメートル
與你的距離是零厘米
隠しきれない距離で
在無法隱藏的距離間
肩を並べて
我們肩並肩
知ってる？
你知道嗎
叶えたいことは言葉にしたら
把願望說出來的話
少し近づいていけるらしいの
彷彿就能離夢想成真更近一點
願掛け消しゴムが
飽含願望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一點一點地變小
増える思い出
記憶也隨之增多
大人に変わってく横顔
漸漸褪去青澀的大人般的側臉
隙間はゼロセンチメートル
與你的距離是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什麼吧
私の願い
我的願望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
總會記得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
真順利啊
順調だなぁ
接下來只剩最後一個檢查點了
あとは  最後のチェックポイントだけだ
多虧了有這張地圖呢
この地図のおかげだね
還…還好啦
ま…  まあね
大意了
うかつだった
在製作定向越野的地圖時
オリエンテーリングの地図を  作るとき
為了捉弄高木同學我還特地查好了路線
高木さんを  からかうために  コースを調べたが
可在中井君面前又太羞恥了 沒辦法實施計劃
中井君たちの前では  恥ずかしくて  作戦を実行できない
那個
あ…  あの…
我有點累了
私  疲れちゃったかも
要休息一會兒嗎
ちょっと休憩する
那我和西片去檢查點
じゃ  俺と西片で  チェックポイントに行ってくるからさ
你和高木同學一塊休息會兒吧
高木さんと休んでな
怎麼了
どうした
沒什麼
何でもない
是嗎
そっか
難道說…真野同學是想和中井君單獨休息
もしかして  真野さん  中井君と2人で休憩したいんじゃ
絕對沒錯 那該怎麼辦…
間違いない  どうすれば…
西片
你不是說在下一個站點有東西想給我看嗎
次のチェックポイントで  私に見せたいものがあるんでしょう
想給你看的東西…
見せたいものって…
對對 是那個 那個啦
あっ  そうそう  あれだよ  あれ
那個…對了
えっと  そうだ
山丘上的風景真的很好哦 高木同學
丘の上からの  眺めが最高なんだよ  高木さん
那走吧
じゃ  行こう
這樣啊
そっか
那就我和真野留下好了
それなら  俺が真野と残ったほうがいいか
嗯 中井君和真野同學就留在這裡吧
ああ  中井君と真野さんは残っててよ
西片 接下來就交給你了哦
おう  西片  あとは頼むぜ
嗯 放心交給我吧
うん  任しといて
西片 加油哦
西片  頑張れよ
不…不是你想的那樣
べ…  別に  そういうんじゃ
走吧 西片
行こう  西片
不是的 絕對不是你想的那樣
違うから  全然  そんなんじゃないから
據說山裡的天氣多變 是真的誒
山の天気は変わりやすいって  ホントだね
不管怎樣
何はともあれ
現在終於可以放開手
これで  大手を振って
堂堂正正地捉弄高木同學了
堂々と  高木さんを  からかうことができる
這是遭難了吧
遭難じゃない
不是遭難
拉鏈壞了
ファスナー  壊れちゃった
不…
あっ  いや…
雨下得還挺大的呢
結構  降ってきちゃったね
怎麼了
どうしたの
沒什麼
別に
中井君他們沒事吧
大丈夫かな  中井君たち
他們要是留在休息處就好了
休憩所に残ってるといいんだけど
雨快點停就好了
早くやむといいね
西片 總覺得你和我一獨處就變得很害羞
西片  なんだか  私と2人きりで恥ずかしそうだし
才沒有
そんなことないって
以前我們也一起躲過雨吧
前にもあっただろう  2人で雨宿りしたこと
那個時候你也很害羞哦
そのときも恥ずかしそうだったよ
真是的 可惡的高木同學
まったく  高木さんめ
有沒有什麼辦法捉弄回去呢
何か  からかい返す方法は  ないものか
用那招
あれだ
高木同學 我們把零食時間放到現在如何
どうだい  高木さん  ここで  おやつタイムしないかい
老師也說過 休息的時候要補充營養
先生も  “休憩時には  栄養補給をするように”と言っていたからね
這麼一說 我好像確實有點餓了
そういえば  少し  おなかすいたかも
那正好
おお  だったら  ちょうどいい
但只是吃零食的話就無聊了
でも  ただ食べるだけじゃ  つまらないねえ
對了 用零食做賭注比一比吧
そうだ  おやつを使って  勝負をするのは  どうだい
可以哦 比什麼
いいよ  どんな勝負
上鈎了吧 高木同學
かかったな  高木さん
高木同學 比賽規則是
高木さん  勝負というのは
你閉著眼睛嘗我選的零食 並猜是哪種
俺が  この中から選んだお菓子を  高木さんが目をつぶって食べて  どれなのか当てるゲームだよ
現在可不能反悔哦
今更  やめるなんて言うのは  なしだよ
因為你已經接受比賽了
もう高木さんは  勝負を受けると  言ってしまったからね
可以哦
いいよ
可以嗎
いいの
嗯
うん
怎麼回事 她為什麼這麼從容
どういうことだ  何だ  この余裕は
話說回來
そういえば
草糰子是高木同學說好吃我才買的
“まるめた草”は高木さんが  おいしいと教えてくれたお菓子
難道高木同學是這個系列的忠實愛好者
まさか  高木さん  このシリーズの大ファンで
可以像品酒師那樣分辨味道上細微的差別
ソムリエみたいに  微妙な味の違いが分かるとかじゃ
你在說什麼啊
なに  それ
我只吃過普通的草糰子
普通の  まるめた草しか  食べたことないよ
這樣嗎
えっ  そうなの
雖然我知道種類很多
種類が多いのは知ってたけど
但我也不知道還有添加了膠原蛋白的種類
コラーゲン入りまであるなんて  知らなかったや
什麼啊 害我白緊張
なんだ  焦ったぜ
那我們趕緊開始比試吧
じゃ  早速  勝負開始だ
不准作弊偷看哦
薄目とかズルはダメだからね
好
うん
等等 高木同學
ちょちょ…  ちょっと  高木さん
你張嘴乾嘛啊
その口  何してるの
西片你不是要餵我吃嗎
西片が  食べさせてくれるんでしょう
我可沒說過那種事
そんなこと  ひと言も言ってないから
不過 我摸到的話
でも  私が触ったら
憑形狀就會知道是哪種零食哦
形で  どのお菓子かバレちゃうかもよ
確實 如果我來餵她的話 勝率就會直線上升
確かに  俺が食べさせたほうが  勝つ確率は  ぐんと上がる
西片 你會餵我吃嗎
西片が食べさせてくれる
嗯
うん
你肯定覺得我會難為情不敢餵吧 高木同學
どうせ恥ずかしくて  できないと  思ってるんだろう  高木さん
我就做給你看
やってやる
只是把零食放進嘴裡而已
お菓子を口の中に放り込むだけだ
我不在意哦
私は気にしないよ
就算餵我的時候
食べさせるとき
你的手指碰到我的嘴唇
指が  私の唇とかに触れても
手指碰到高木同學的…
ゆ…  指が高木さんの…
冷靜點 這只是高木同學的戰術
落ち着け  これは高木さんの作戦だ
不要被迷惑 仔細想想
惑わされるな  考えろ
總有好辦法解決的
何か  いい手があるはずだ
即使手有點抖 也不會碰到嘴唇的
少々  手元が狂っても  唇に触れることのない
那招的話
あれなら
那麼要上囉 高木同學
じゃ  いくよ  高木さん
接招吧 高木同學
食らえ  高木さん
絕對不會碰到嘴唇的 我的攻擊
決して唇に触れることのない  俺の攻撃！
是巧克力長棒吧
"チョコっと  長い棒" かな
答對了
正解
明明餵我草糰子系列的就好了嘛
まるめた草シリーズに  すればいいのに
完全暴露了啊
バレバレだよ
雨停了
雨  上がったね
回去之前要再比一次嗎
戻る前に  もう一度  勝負する
這次輪到西片吃哦
今度は西片が食べるほうで
我已經到極限了
限界や
已經跟不上你了
もう  あんたには  ついていかれへん
料理都交給人家做
料理は任せきりやし
定向越野也把人家丟在後面
オリエンテーリングも  どんどん先に行ってまうし
這就是我
それが  わいなんや
眼淚都止不住了
涙が止まらへん
帶護目鏡好了
ゴーグルしたらええねん
好了好了 不要再模仿那些奇怪的午間劇場了
はいはい  妙な昼ドラごっこやってないで
趕緊切
ちゃっちゃと切る
要趕不上午餐時間了
夕ご飯に  間に合わないわよ
我可不想被切菜切到手指在一邊旁觀的人嘮叨
指切って見学してる人に  言われたくないよね
不過真是太好了
でも  良かった
雖然鬧了那麼大個動靜 但還好不是什麼大傷
大騒ぎしたわりには  全然  大した傷じゃなくて
對…對啊
そ…  そうでしょう
老師說好好養傷
先生が  大事を取れって言うから
我才在一邊旁觀的
見学してるだけだし
難得有個展示女子力的機會
せっかく  女子力を  アピールする場だったのに
雖然我不太擅長做菜
料理  苦手だけど
好了 為了讓由加莉的手指趕緊好起來
よし  ユカリちゃんの指が  早く治るように
讓我們給你做一頓愛意滿滿的咖哩吧
愛情たっぷりの  おいしいカレー作ってあげる
早苗你把切好的蔬菜都放一起吧
サナエちゃんは切った野菜まとめて
好好歇著啦 要是感染了細菌就糟糕了
休んでて  バイ菌入ったら大変だし
美奈 早苗
ミナ  サナエ
不管怎麼樣 你們都是我的好朋友對吧
何だかんだ言って  あんたたち  いい友達よね
咦 由加莉 你怎麼哭了
あれ  ユカリちゃん  なんでウルウルしてるの
手指很痛嗎
指痛いの
是…是因為洋蔥啦
タ…  タマネギよ
日比野那邊的咖哩好好吃哦
日々野の所のカレー  メチャうめえ
真的嗎
マジか
不過已經沒有了
でも  もう残ってねえよ
不會吧
マジか
快吃吧
た〜んとお食べ
謝謝
ありがとう
切得好大塊啊
野菜  でかいなぁ
誰切的啊
誰が切ったんだ
而且看著好硬啊
それに固そうな感じだな
我覺得這樣比較好吃
俺は  このくらいのほうがいいな
真的嗎
ホントかよ
嗯
ああ
你覺得好吃就行吧
いいなら  いいけど
不過看上去真的好硬啊
固そうだな
歡樂的時間總會結束
楽しい時間って  必ず終わりが来るんだな
不要因為不能添飯就一副難過的樣子啊
おかわり  なかったからって  落ち込むなよ
你已經吃了5碗吧
5杯目だろう
7碗
7杯
什麼 吃了7碗嗎
えっ  7杯だったの
日比野那邊的咖哩也吃了2碗
日々野の所のカレー  しれっと2杯
不妙 這太不妙了
マズイ  これは非常にマズイ
我原本打算今天一定要贏高木同學的
今日こそ  高木さんに勝つつもりだったが
這樣和在學校有什麼差別
学校にいるときと  何ら変わらない
西片 我們先走了
西片  先に行ってるぞ
喂
おい
嗯
うん
那傢伙是怎麼了啊
あいつ  どうしたんだ
是有什麼重要到能讓他忘了吃咖哩的事吧
カレーを食べるのを忘れるくらい  大事なことがあるんだろう
這之後就只剩下篝火了
このあとは  キャンプファイアだけだ
快想想 一定有什麼辦法的
考えろ  何かあるはずだ
能讓高木同學驚呼出聲的作戰
高木さんを  ギャフンと言わせる作戦が
西片
在想事情？
考え事？
沒…沒有
べ…  別に…
是嗎
そっかぁ
我還以為你一定是在思考能讓我驚呼出聲的作戰呢
てっきり  私をギャフンと言わせる作戦を  考えてるのかと思ったよ
她為什麼會知道
なぜ分かる
你這表情 完全暴露了啦
その顔  バレバレだよ
有想到什麼了嗎
何か思いついた
那個…現在還沒有
それは  今のところ何も
那 你肯接下我的挑戰嗎
じゃ  私の勝負を受けてくれる
要是西片敢和我牽手的話
西片が私と  手をつなげたら
就算是西片你的勝利
西片の勝ちだよ
很簡單吧
簡単でしょう
什麼…
なっ…
可惡的高木同學
高木さんめ
哪裡簡單啊
なにが簡単だ
那麼羞恥的事情我怎麼可能辦到…
そんなの恥ずかしくてできるわけ…
喂 收拾完東西就到空地集合
お〜い  片づけが済んだら  広場に集まれ
好
は〜い
不 等等 做得到
いや  待てよ  できる
挑那個時機的話！
あのときなら!
我就接下這場挑戰吧 高木同學
その勝負  受けて立つよ  高木さん
但是我現在想好好品嘗咖哩所以延後一點可以嗎
ただし  今はカレーを味わいたいから  少しあとでいいかな
那待會見
じゃ  あとでね
這之後就是跳民族舞了 手牽手是理所當然的
このあとはフォークダンス  手をつなぐのは当たり前
這樣就能贏了
これなら勝てる
對了 西片
そうだ  西片
你知道這個傳言嗎
こんなウワサ知ってる
在之後跳民族舞的時候
このあとのフォークダンスで
如果最後和你牽手的是喜歡的人
最後に手をつないでたのが  好きな人だったら
就會和那個人兩情相悅呢
その人と両思いになれるんだって
那是什麼啦
なに  それ
西片 我很期待比賽哦
西片  勝負  楽しみにしてるよ
那個傳言很有名啊 雖然是前輩告訴我的
そのウワサ  有名だぞ  先輩が言ってたけど
但去年好像也是真的出了情侶
去年も  本当にカップルができたらしい
浜口也在說
浜口なんて
「絕對要和北條同學最後手牽手」什麼的
“北条さんと  絶対  最後に手をつなぐ”って
幹勁十足呢
すげえ気合い入ってるぜ
可惡的高木同學
高木さんめ
所以才向我發起了這種挑戰
だから  俺と  こんな勝負を
是想看跳舞時我害羞的樣子來取樂吧
ダンス中  恥ずかしがる俺を見て  楽しむつもりだな
西片
高木同學也很受歡迎 你可別大意啊
高木さんも人気あるから  油断大敵だぞ
你在說什麼啊
何言ってんの
我們之間什麼都沒有啦
別に何もないから
是是
はいはい
雖然我們也沒什麼喜歡的人
俺たちも  別に好きな人とかいないけどさ
但還是有點心動呢
なんかドキドキするよな
就是啊
…だな
是嗎
そうか
但是抱歉啊
だが  すまん
因為女生人數太少
女子が少ないんで
木村和高尾 你們去女生隊伍吧
木村  高尾  女子側に回ってくれ
可惡的高木同學
高木さんめ
捉弄我的方式無懈可擊
からかい方に抜かりがない
男生和女生跳舞的順序要反著來
男子と女子は逆回り
和高木同學一起跳的時機會變得很晚
高木さんと踊るのは  かなり  あとだ
最後跟我牽著手的可能性也…
最後に  俺と手をつないでいる可能性も…
我說 我沒法和下個人跳了啊
ちょっと  次の人と踊れないんだけど
抱…抱歉
ご…  ごめん
這樣就正中高木同學下懷了
これじゃ  高木さんの思うツボだ
不要考慮多餘的事情
余計なことは考えるな
要集中精神在比賽上
勝負に集中だ
還差五人就到高木同學了
高木さんまで  あと5人
還有兩人
あと2人
還有一個…
あと…ひ…  ひと…
下一個就到我們了
次だね
高木同學不反感嗎
高木さん  イヤじゃないのか
和我…
俺と…
不不不
いやいや
那個傳言說的是和喜歡的人最後牽上手
あのウワサは  好きな人と最後に手をつないだらだ
結束了
終わった
真遺憾啊 西片
残念だったね  西片
明明還差一點點就是兩情相悅了
あと少しで両思いになれたのに
你怎麼了
どうしたの
遺憾的只有沒能贏這一件事啦
残念なのは  勝てなかったことだけだから
這場…
この…
女生請馬上去做洗澡的準備
女子は  すぐに  お風呂の用意をしなさい
好
は〜い
快住嘴
黙れ
對不起對不起
ごめんなさい  ごめんなさい
再見
じゃあね
洗澡洗澡
お風呂  お風呂〜
由加莉 是不是睡著了呢
ユカリちゃん  寝ちゃったかな
睡著了嗎
も･う･寝･た
啊 有回覆了
あっ  返事だ
我肚子餓了
お･な･か･す･い･た
是不是咖哩不太夠呢
カレー足りなかったのかな
忍一忍吧
好寂寞啊
さ･み･し･い
不可能是這個意思吧
とか  言ってるわけないか
都聽到美奈的笑聲了
ミナの笑い声したし
真好啊 能在同一個帳篷裡
いいな  同じテントで
妖怪
オバケ
老…
せん…
美奈 早苗 要注意到啊
ミナ  サナエ  気づいて
這次是在說什麼啊
今度は何て言ってるのかな
再來一碗再來一碗
“お･か･わ･り  お･か･わ･り”
正是長身體的時候呢
育ち盛りや
要吃多點多長身體哦
いっぱい食べて  大きくなるんやぞ
喂
おい
熄燈時間早就過了
とっくに消灯時間だ
還有句話叫早睡的孩子長身體
寝る子は育つって言葉もある
對不起
ごめんなさい
老師來了
せ･ん･せ･い
明明這樣給她們打暗號了
って合図したのに
果然沒看懂呢
やっぱ伝わんないわね
高木同學
高木さん
西片
怎麼了？
どうしたの?
高木同學才是 早就過了熄燈時間了
高木さんこそ  もう  とっくに消灯時間だよ
那個啊 我在向星星許願呢
あのね  星に願い事してたんだ
西片呢？
西片は?
是來見我的嗎
私に会いに来たとか
怎麼可能 我又不知道高木同學在這
なに  それ  高木さんが  ここにいるなんて  分かるわけないし
開玩笑的啦
冗談だよ
真是的
まったく
啊 田邊老師
あっ  田辺先生
我可不會中這招
その手には引っ掛からないよ
反正會說「仔細一看原來只是樹而已」吧…
どうせ  よく見たら  木だったとか…
不是樹！
木じゃない!
西片 來這邊
西片  こっち
好
はい
要是在這種地方被發現了就出大事了
こんなとこ見つかったら  大変だよ
會被別人傳開呢
ウワサになっちゃうね
心跳得好快啊
ドキドキしたね
不要在我耳邊說話啦
耳元でやめてよ
老師還可能再回來
先生  戻ってくるかもしれないし
在這再待一會吧
もう少し  ここにいようよ
高木同學
高木さん
你許了什麼願望？
何てお願いしたの?
許了想和西片一起看星星的願望
“西片と一緒に星が見たいな”って
真是的 反正又是在捉弄我吧
まったく  どうせ  また  からかってるんだ
銀河 會讓人想到七夕呢
天の川  七夕だね
西片
什麼
なに
西片你就渡過那條河
西片は  あの川を渡って
過來這邊吧
こっちに来てよ
什麼 渡過銀河？
えっ  天の川？
對
そう
什麼意思？
どういうこと?
ひとつの真実に
在唯一的真實中
瞳を閉じてしまいたい
想要閉上眼睛
明日になれば
明天的話
今日とは違う星が　きっと輝くはず
一定會有與今日不同的星星在閃爍
We're Wondering Stars
あなたがいる 描いた梦のむこうに
在描繪出的夢想彼方 有你的身影
最後に大事なのは
最後珍貴的是
喜びを分け合える 愛しさよ
能夠分享喜悅的憐愛之情
I'm Gonna Be A Star
新たな未来
嶄新的未來裡
つないだ奇迹の中で
在相連的奇蹟之中
光と闇に抱かれて
被光與暗擁抱在懷裡
心の空に
在心靈的天空中
確かな梦を見つける
找到確實存在的夢想